♪When sorrow and joy blend into ink♪
♪ពេលដែលទុក្ខព្រួយ និងសេចក្តីរីករាយលាយឡំគ្នាជាទឹកថ្នាំ♪
♪Flowers fade, rain falls, helpless as time♪
♪ផ្ការសាត់បាត់ទៅ ភ្លៀងធ្លាក់ ឥតប្រយោជន៍តាមពេលវេលា♪
♪Lament this frail body, tangled in love and hate♪
♪សោកស្ដាយចំពោះរាងកាយដ៏ទន់ខ្សោយនេះ ដែលជាប់ជំពាក់ដោយស្នេហា និងការស្អប់♪
♪Yet I still wrestle with fate♪
♪យ៉ាងណាក៏ដោយ ខ្ញុំនៅតែតស៊ូជាមួយវាសនា♪
♪Snow drifts down, burying all glory♪
♪ព្រិលធ្លាក់ចុះមក កប់សិរីរុងរឿងទាំងអស់♪
♪Blame this destiny granted to me♪
♪បន្ទោសវាសនាដែលផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ♪
♪Trapped in the chains of love and cause♪
♪ជាប់គាំងនៅក្នុងច្រវាក់ នៃសេចក្តីស្រឡាញ់ និងបុព្វហេតុ♪
♪When the dust finally settles♪
♪ពេលដែលធូលីដីរលត់ទៅវិញ♪
=Glory in Shadows=
=សិរីរុងរឿងក្នុងស្រមោល=
=Episode 3= (Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org)
=ភាគទី 3= (គាំទ្រ​អ្នក​គ្រប់គ្រង​ទស្សនា​នៅ​លើ kissasia.cam ឬ kisskh.org)
General
ទូទៅ
I, Yuzhu, have come to attend to the General.
ខ្ញុំ យូជូ បានមក ដើម្បីមើលថែឧត្តមសេនីយ៍។
General?
ឧត្តមសេនីយ៍?
I am here for you!
ខ្ញុំនៅទីនេះសម្រាប់អ្នក!
Is the General alone?
តើឧត្តមសេនីយ៍ឯកឯងមែនទេ?
General?
ឧត្តមសេនីយ៍?
Who are you?
តើអ្នកជានរណា?
And who are you?
ហើយអ្នកជានរណា?
And who are you then?
ហើយ​អ្នក​ជា​នរណា​នៅ​ពេល​នោះ?
I'm Tang Yuzhu, Second Concubine.
ខ្ញុំឈ្មោះ Tang Yuzhu ជាប្រពន្ធចុងទីពីរ។
I've just married in.
ខ្ញុំទើបតែរៀបការនៅ។
Tell me, who am I?
ប្រាប់ខ្ញុំផង តើខ្ញុំជានរណា?
Madam.
លោកស្រី។
It was improper of me to overstep.
វាមិនសមរម្យទេដែលខ្ញុំធ្វើហួសហេតុពេក។
You came in without my consent.
អ្នកបានចូលមកដោយគ្មានការយល់ព្រមពីខ្ញុំ។
You barged into my chamber uninvited
អ្នកបានចូលទៅក្នុងបន្ទប់របស់ខ្ញុំដោយមិនបានអញ្ជើញ
and disturbed my wedding night with the General.
ហើយ​បាន​រំខាន ​យប់​អាពាហ៍ពិពាហ៍​របស់​ខ្ញុំ​ជាមួយ​ឧត្តមសេនីយ៍។
What should we do?
តើយើងគួរធ្វើអ្វី?
General, give the word.
ឧត្តមសេនីយ៍ សូម​ប្រាប់​ពាក្យ​នេះ។
Have her sent away.
ឲ្យនាងទៅឆ្ងាយ។
Please don't, General!
សូមកុំធ្វើបែបនេះអី លោកឧត្តមសេនីយ៍!
Madam,
លោកស្រី,
I truly did not mean to disturb
ខ្ញុំពិតជាមិនមានបំណងរំខានទេ
you and the General.
អ្នក និងឧត្តមសេនីយ៍។
It was...
វា​ជា...
It was Lady Ruoyi.
គឺលោកស្រី Ruoyi។
She said you even offended Old Madam.
នាងនិយាយថា អ្នកថែមទាំងធ្វើឱ្យលោកជំទាវចាស់អាក់អន់ចិត្តទៀតផង។
Who knew what trouble
អ្នកណាដឹងថាមានបញ្ហាអ្វី
you were planning to stir?
តើអ្នកមានគម្រោងកូរទេ?
I acted in haste for a moment.
ខ្ញុំបានធ្វើសកម្មភាពយ៉ាងប្រញាប់ប្រញាល់មួយសន្ទុះ។
That is why I resorted to this poor plan.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំបានងាក ទៅរកផែនការដ៏អាក្រក់នេះ។
Well,
អញ្ចឹង
let me plead your case.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំតស៊ូមតិលើករណីរបស់អ្នក។
Consider it a favor you owe me.
ចាត់ទុកវាជាការពេញចិត្តដែលអ្នកជំពាក់ខ្ញុំ។
Thank you, Madam.
អរគុណ​លោកជំទាវ។
General,
ឧត្តមសេនីយ៍
perhaps we should just let this matter rest.
ប្រហែលជាយើងគួរតែ ទុករឿងនេះឱ្យនៅស្ងៀម។
Thank you, General.
អរគុណ​លោក​ឧត្តមសេនីយ៍។
You're quite clever,
អ្នកពិតជាឆ្លាតណាស់,
using me for favors.
ប្រើប្រាស់ខ្ញុំសម្រាប់ផលប្រយោជន៍។
Driving a concubine out on the wedding night
បើកឡានដឹកប្រពន្ធចុងចេញ នៅយប់រៀបការ
tarnishes both our reputations.
ធ្វើឱ្យខូចកេរ្តិ៍ឈ្មោះរបស់យើងទាំងពីរ។
I suppose that makes sense.
ខ្ញុំសន្មតថាវាសមហេតុផល។
Conduct wisely.
ប្រព្រឹត្ត​ដោយ​ឈ្លាសវៃ។
General,
ឧត្តមសេនីយ៍
you...
អ្នក...
Are you leaving with her?
តើអ្នកកំពុងចាកចេញជាមួយនាងទេ?
Since you want to work with me,
ពីព្រោះអ្នកចង់ធ្វើការជាមួយខ្ញុំ
you must show me your skills first.
អ្នកត្រូវតែបង្ហាញខ្ញុំពីជំនាញរបស់អ្នកជាមុនសិន។
Tomorrow morning,
ព្រឹកស្អែក
I'll see how you handle it.
ខ្ញុំនឹងមើលពីរបៀបដែលអ្នកដោះស្រាយវា។
(This Shen Yaochu…)
(នេះ​ជា សិន យ៉ាវជូ…)
(She must have a story.)
(នាងត្រូវតែមានរឿងរ៉ាវ។)
General, didn't you go today
ឧត្តមសេនីយ៍ តើអ្នកមិនបានទៅថ្ងៃនេះទេឬ?
to make the Shen Family back down?
ដើម្បី​ធ្វើ​ឲ្យ​គ្រួសារ Shen ចុះ​ចាញ់?
Why change the plan all of a sudden?
ហេតុអ្វីបានជាត្រូវផ្លាស់ប្តូរផែនការភ្លាមៗ?
I thought Madam Li would yield today.
ខ្ញុំគិតថាលោកស្រី លី នឹងចុះចាញ់នៅថ្ងៃនេះ។
But unexpectedly…
ប៉ុន្តែ​មិន​នឹកស្មាន​ដល់…
Her place in her family is precarious.
តួនាទីរបស់នាងនៅក្នុងគ្រួសារគឺមិនស្ថិតស្ថេរ។
If I didn't let her in,
បើខ្ញុំមិនឲ្យនាងចូលទេ
she might not survive.
នាង​ប្រហែល​ជា​មិន​អាច​រស់​បាន​ទេ។
The Tang and Qin families are already involved.
គ្រួសារ Tang និង Qin បានពាក់ព័ន្ធរួចហើយ។
No need to drag a helpless woman in.
មិនចាំបាច់អូសទាញស្ត្រីដែលគ្មានទីពឹងចូលមកទេ។
No…
ទេ…
She's not helpless.
នាងមិនមែនជាមនុស្សគ្មានទីពឹងទេ។
Old Madam.
លោកស្រីចាស់។
Why have you come at such a late hour?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមកយឺតម៉ោងម្ល៉េះ?
I heard that today,
ខ្ញុំបានឮថាថ្ងៃនេះ
Madam Li offended you, Old Madam.
លោកស្រី លី ធ្វើឲ្យអ្នកអាក់អន់ចិត្តណាស់ លោកស្រីចាស់។
I truly have been worried.
ខ្ញុំពិតជាធ្លាប់ព្រួយបារម្ភមែន។
So I came to visit.
ដូច្នេះខ្ញុំបានមកលេង។
You seem well-informed about the news.
អ្នកហាក់ដូចជាដឹងច្បាស់អំពីព័ត៌មាន។
The Old Marquis has been bedridden for three years.
ម៉ាគីសចាស់បាន ដេកលើគ្រែអស់រយៈពេលបីឆ្នាំមកហើយ។
You've been managing the household tirelessly.
អ្នកបានគ្រប់គ្រង ផ្ទះសម្បែងដោយមិនចេះនឿយហត់។
I deeply admire your devotion.
ខ្ញុំសូមកោតសរសើរយ៉ាងជ្រាលជ្រៅចំពោះភក្ដីភាពរបស់អ្នក។
Old Madam,
លោកជំទាវចាស់,
you are the model for all women in the household.
អ្នកគឺជាគំរូសម្រាប់ ស្ត្រីទាំងអស់នៅក្នុងគ្រួសារ។
What are you trying to say?
តើអ្នកកំពុងព្យាយាមនិយាយអ្វី?
I've heard about today's matter.
ខ្ញុំបានឮអំពីបញ្ហាថ្ងៃនេះ។
It left me truly upset.
វាធ្វើឱ្យខ្ញុំពិតជាខឹងណាស់។
Yaochu was arrogant and rude,
យ៉ាវជូ មានចរិតឆ្មើងឆ្មៃ និងឈ្លើយ
and even dared to cross you.
ហើយថែមទាំងហ៊ានឆ្លងកាត់អ្នកទៀតផង។
I cannot possibly endure such things.
ខ្ញុំមិនអាចទ្រាំទ្រនឹងរឿងបែបនេះបានទេ។
It's just a pity.
វាគ្រាន់តែជាការអាណិតប៉ុណ្ណោះ។
I am but a concubine.
ខ្ញុំគ្រាន់តែជាប្រពន្ធចុងម្នាក់ប៉ុណ្ណោះ។
While she is the rightful wife.
ខណៈពេលដែលនាងជាភរិយាស្របច្បាប់។
My filial devotion is sincere.
ភក្ដីភាព​របស់​ខ្ញុំ​ចំពោះ​កូន​គឺ​ស្មោះ​ត្រង់។
Yet I can't put it into action.
យ៉ាងណាក៏ដោយ ខ្ញុំមិនអាចអនុវត្តវាបានទេ។
Keep a closer watch for me.
តាមដានខ្ញុំឱ្យកាន់តែជិត។
If she were to make a grave mistake and be sent away from the household,
ប្រសិនបើនាងធ្វើខុសធ្ងន់ធ្ងរ ហើយត្រូវបណ្តេញចេញពីគ្រួសារ
then I could rest a little easier.
បន្ទាប់មកខ្ញុំអាចសម្រាកបានស្រួលជាងបន្តិច។
I will be sure to stay vigilant.
ខ្ញុំ​នឹង​ប្រាកដ​ជា​នៅ​តែ​ប្រុងប្រយ័ត្ន។
Old Madam, please rest assured.
លោកជំទាវចាស់អើយ សូមលោកមេត្តាសម្រាកចុះ។
I shall take my leave now.
ខ្ញុំនឹងឈប់សម្រាកឥឡូវនេះ។
Madam Li has come to greet Old Madam.
លោកស្រី លី បានមកជំរាបសួរលោកយាយចាស់។
The new wife, Yaochu,
ភរិយាថ្មីឈ្មោះ យ៉ាវជូ
is here to greet
គឺនៅទីនេះដើម្បីស្វាគមន៍
her mother-in-law.
ម្តាយក្មេករបស់នាង។
No hurry.
មិនប្រញាប់ទេ។
You probably haven't met these two before.
អ្នកប្រហែលជាមិនធ្លាប់បានជួប អ្នកទាំងពីរនេះពីមុនមកទេ។
Second Concubine, Yuzhu.
ភរិយាទី ២ ឈ្មោះ យូហ្ស៊ូ។
Third Concubine, Ruoyi.
ភរិយាទី ៣ ឈ្មោះ Ruoyi ។
Though you are the rightful wife,
ទោះបីជាអ្នកជាភរិយាស្របច្បាប់ក៏ដោយ
you married in later than they did.
អ្នកបានរៀបការយឺតជាងពួកគេ។
From now on,
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ
you must learn proper manners from them.
អ្នកត្រូវតែរៀនសុជីវធម៌ត្រឹមត្រូវពីពួកគេ។
Yes.
បាទ/ចាស៎។
I have heard
ខ្ញុំបានឮ
that Jingchuan was in your chambers yesterday.
ថា ជីងឈួន បាននៅក្នុង បន្ទប់របស់អ្នកកាលពីម្សិលមិញ។
He stayed for barely an hour.
គាត់ស្នាក់នៅប្រហែលមួយម៉ោង។
Is this what happened?
តើនេះជាអ្វីដែលបានកើតឡើងមែនទេ?
The General said he had urgent matters at midnight
ឧត្តមសេនីយ៍​បាន​និយាយ​ថា លោក​មាន ​រឿង​បន្ទាន់​នៅ​ពាក់​កណ្តាល​អធ្រាត្រ
and then left.
ហើយបន្ទាប់មកបានចាកចេញ។
If you failed to attend to the General well,
ប្រសិនបើអ្នកមិនបានយកចិត្តទុកដាក់ ចំពោះឧត្តមសេនីយ៍ទេ
and he departed displeased,
ហើយគាត់បានចាកចេញដោយមិនសប្បាយចិត្ត
Old Madam may not blame you,
អ្នកស្រីចាស់ប្រហែលជាមិនបន្ទោសអ្នកទេ
but matters of such weight
ប៉ុន្តែបញ្ហាដែលមានទម្ងន់បែបនេះ
must never be met with falsehoods.
មិនត្រូវជួបប្រទះនឹងការមិនពិតឡើយ។
Why would I lie?
ហេតុអ្វីខ្ញុំត្រូវកុហក?
You know the reason deep down.
អ្នកដឹងពីមូលហេតុយ៉ាងជ្រៅ។
Nanzhi.
ណានជី។
Old Madam, please see.
លោកជំទាវចាស់អើយ សូមមើលផង។
On the wedding night, the bride showed no sign of the first blood.
នៅយប់រៀបការ កូនក្រមុំ មិនបានបង្ហាញសញ្ញានៃឈាមដំបូងឡើយ។
How reckless you are!
អ្នក​មិន​ប្រយ័ត្ន​ប៉ុណ្ណា!
You concealed your unworthy past to marry into the family?
អ្នកបានលាក់បាំង អតីតកាលមិនសក្តិសមរបស់អ្នកដើម្បីរៀបការជាមួយគ្រួសារមែនទេ?
You clearly hold no regard for our family.
អ្នកពិតជា មិនខ្វល់ពីគ្រួសារយើងសោះ។
Yaochu,
យ៉ាវជូ
how do you explain this matter?
តើអ្នកពន្យល់ពីបញ្ហានេះដោយរបៀបណា?
Explaining alone will do me no good.
ការពន្យល់តែម្នាក់ឯងនឹងមិនផ្តល់ផលល្អដល់ខ្ញុំទេ។
Please summon the General here.
សូមអញ្ជើញលោកឧត្តមសេនីយ៍មកទីនេះ។
Things will be clear.
រឿងនឹងច្បាស់ណាស់។
Set the tea aside for now.
ដាក់តែមួយឡែកសិនសម្រាប់ពេលនេះ។
Did I say you could rise?
តើខ្ញុំបាននិយាយថាអ្នកអាចក្រោកឡើងបានទេ?
The General has arrived.
ឧត្តមសេនីយ៍បានមកដល់ហើយ។
Old Madam, why summon me?
អ្នកស្រីចាស់អើយ ហេតុអ្វីហៅខ្ញុំមក?
Last night was your wedding night.
យប់មិញជាយប់រៀបការរបស់អ្នក។
Yet no bridal mark was found on Yaochu's cloth.
យ៉ាងណាក៏ដោយ មិន​មាន​ស្លាកស្នាម​អាពាហ៍ពិពាហ៍​ណាមួយ​ត្រូវបាន ​រកឃើញ​នៅលើ​ក្រណាត់​របស់​យ៉ាវជូ​ទេ។
Such a matter is a grave offense in this house.
រឿងបែបនេះគឺជា បទល្មើសធ្ងន់ធ្ងរនៅក្នុងផ្ទះនេះ។
Yet she insists on seeking you out.
យ៉ាងណាក៏ដោយ នាងនៅតែទទូចចង់រកអ្នក។
Tell me, why would that be?
ប្រាប់ខ្ញុំមក ហេតុអ្វីបានបែបនេះ?
- This... - Jingchuan!
នេះ... ជីងឈួន!
Xingwan?
ស៊ីងវ៉ាន?
Jingchuan...
ជីងឈួន...
You're alive.
អ្នកនៅរស់។
Thank goodness, you survived.
អរគុណព្រះជាម្ចាស់ អ្នកបានរួចជីវិត។
(Li Xingwan Daughter of Li Family) I'd never see you again.
(លី ស៊ីងវ៉ាន កូនស្រីគ្រួសារលី) ខ្ញុំ​នឹង​មិន​ជួប​អ្នក​ទៀត​ទេ។
Jingchuan...
ជីងឈួន...
- It's alright. - Xingwan!
- មិនអីទេ។ - ស៊ីងវ៉ាន!
Look what a state you are in!
មើល៍​ថា​អ្នក​ស្ថិត​ក្នុង​ស្ថានភាព​បែប​ណា!
I greet you, Mother.
ខ្ញុំសូមជំរាបសួរអ្នកម្តាយ។
Didn't I send you to Guanyin Nunnery to pray?
តើខ្ញុំមិនបានបញ្ជូនអ្នកទៅ វត្តក្វាន់យីនដើម្បីអធិស្ឋានទេឬ?
What made you come back on your own?
តើអ្វីទៅដែលធ្វើឲ្យអ្នកត្រលប់មកវិញដោយខ្លួនឯង?
This morning, I heard my elder brother returned safely.
ព្រឹកនេះខ្ញុំបានឮថា បងប្រុសរបស់ខ្ញុំបានត្រឡប់មកវិញដោយសុវត្ថិភាព។
I was overwhelmed with joy.
ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​រំភើប​ជា​ខ្លាំង។
So I couldn't hold back.
ដូច្នេះខ្ញុំមិនអាចទប់ចិត្តបានទេ។
I returned without
ខ្ញុំបានត្រឡប់មកវិញដោយគ្មាន
informing Mother.
ជម្រាបជូនម្តាយ។
I ask for forgiveness.
ខ្ញុំសុំការអភ័យទោស។
Enough.
គ្រប់គ្រាន់ហើយ។
You are...
អ្នកគឺជា...
My sister-in-law?
ប្អូនថ្លៃស្រីរបស់ខ្ញុំ?
Sister-in-law, you've just married in,
បងស្រីថ្លៃអើយ អ្នកទើបតែរៀបការនៅ...
and Jingchuan returned.
ហើយ Jingchuan បានត្រឡប់មកវិញ។
You truly are blessed.
អ្នកពិតជាមានសំណាងណាស់។
Xingwan, mind your manners.
ស៊ីងវ៉ាន ចូរប្រយ័ត្នចំពោះអាកប្បកិរិយារបស់អ្នក។
Go wait aside.
ទៅរង់ចាំម្ខាង។
Yaochu,
យ៉ាវជូ
I've already brought Jingchuan here.
ខ្ញុំបាននាំ Jingchuan មកទីនេះរួចហើយ។
Let's hear it.
ចូរយើងស្តាប់វា។
How do you explain this?
តើអ្នកពន្យល់រឿងនេះដោយរបៀបណា?
Old Madam, I actually…
លោកជំទាវចាស់អើយ តាមពិតខ្ញុំ…
What's wrong?
មាន​អ្វី​ខុស?
My legs feel numb
ជើងរបស់ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ស្ពឹក
from kneeling.
ពីការលុតជង្គង់។
- Then stand up first. - Hold on.
- បន្ទាប់មកក្រោកឈរឡើងជាមុនសិន។ - ឈប់សិន។
Let her explain the matter clearly first!
ទុកឲ្យនាងពន្យល់ រឿងនេះឲ្យច្បាស់សិន!
Last night…
យប់មិញ…
It was my first meeting with the General.
វាជាជំនួបលើកដំបូងរបស់ខ្ញុំ ជាមួយឧត្តមសេនីយ៍។
We found ourselves in accord.
យើងបានរកឃើញថាខ្លួនយើងស្របគ្នា។
The General knew I was gravely injured.
ឧត្តមសេនីយ៍ដឹងថាខ្ញុំរងរបួសធ្ងន់។
He could not bear to see me suffer.
គាត់មិនអាចទ្រាំមើលខ្ញុំរងទុក្ខបានទេ។
Yet his feelings could not be restrained.
យ៉ាងណាក៏ដោយ អារម្មណ៍របស់គាត់ មិនអាចទប់ចិត្តបានឡើយ។
So, the General went out in the middle of the night
ដូច្នេះ ឧត្តមសេនីយ៍បានចេញទៅក្រៅ នៅពាក់កណ្តាលអធ្រាត្រ
for fear that overindulgence might harm me.
ព្រោះខ្លាចថាការញ៉ាំច្រើនពេក អាចប៉ះពាល់ដល់ខ្ញុំ។
As for the Blood-stained cloth...
ចំពោះ​ក្រណាត់​ប្រឡាក់​ដោយ​ឈាម​វិញ...
The General said…
នាយឧត្តមសេនីយ៍បានមានប្រសាសន៍ថា…
It was our Token of Love.
វាគឺជានិមិត្តរូបនៃសេចក្តីស្រឡាញ់របស់យើង។
He'd kept it to himself.
គាត់បានរក្សាវាទុកសម្រាប់ខ្លួនឯង។
So he took it.
ដូច្នេះគាត់បានយកវា។
I have no idea
ខ្ញុំមិនដឹងអ្វីទាំងអស់
where Nanny Sun got this silk cloth.
កន្លែងដែល Nanny Sun ទទួលបានក្រណាត់សូត្រនេះ។
Why would she try to frame me?
ហេតុអ្វីបានជានាងព្យាយាមដាក់ខ្ញុំ?
I did no such thing!
ខ្ញុំមិនបានធ្វើរឿងបែបនេះទេ!
I took it from your bed.
ខ្ញុំបានយកវាពីគ្រែរបស់អ្នក។
Stop slandering me.
ឈប់​បង្កាច់​បង្ខូច​ខ្ញុំ។
Jingchuan,
ជីងឈួន
is what Yaochu says true?
តើអ្វីដែលលោក Yao Chu និយាយជាការពិតទេ?
This…
នេះ…
To confirm it,
ដើម្បីបញ្ជាក់វា,
take a look inside General's robes.
សូមក្រឡេកមើលខាងក្នុងអាវផាយរបស់ឧត្តមសេនីយ៍។
See if that bloodstained silk cloth is there.
មើលថាតើ មានក្រណាត់សូត្រ ប្រឡាក់ឈាមនោះ នៅទីនោះឬអត់។
The General said he'd keep it close.
ឧត្តមសេនីយ៍​បាន​និយាយ​ថា លោក​នឹង​រក្សា​វា​ឲ្យ​ជិត។
General, you wouldn't lie, yes?
លោកឧត្តមសេនីយ៍ អ្នកមិនកុហកទេ មែនទេ?
So the General didn't lie to me.
ដូច្នេះឧត្តមសេនីយ៍មិនបានកុហកខ្ញុំទេ។
I'm deeply moved.
ខ្ញុំ​រំជួល​ចិត្ត​យ៉ាង​ខ្លាំង។
Such a tainted thing.
រឿង​ដ៏​រញ៉េរញ៉ៃ​បែប​នេះ។
And you carry it with you?
ហើយអ្នកយកវាទៅជាមួយអ្នកទេ?
What a misfortune.
ជា​សំណាងអាក្រក់​មែន។
Quickly, throw it away.
ប្រញាប់ឡើង បោះវាចោលទៅ។
It's the Token of Love.
វាជាសញ្ញានៃសេចក្តីស្រឡាញ់។
I shall naturally keep it safe.
ខ្ញុំនឹងរក្សាវាឱ្យមានសុវត្ថិភាពដោយធម្មជាតិ។
Enough.
គ្រប់គ្រាន់ហើយ។
This matter is settled.
រឿងនេះត្រូវបានដោះស្រាយ។
I'm exhausted.
ខ្ញុំហត់នឿយណាស់។
You may all leave.
អ្នកទាំងអស់គ្នាអាចចាកចេញបាន។
Wait.
រង់ចាំ។
Nanny Sun tarnished my good name.
មេដោះ ស៊ុន បានធ្វើឱ្យខូចឈ្មោះល្អរបស់ខ្ញុំ។
She claimed I was impure.
នាងបានអះអាងថាខ្ញុំមិនបរិសុទ្ធ។
If it weren't for the General's feelings for me
ប្រសិនបើមិនមែនដោយសារ អារម្មណ៍របស់ឧត្តមសេនីយ៍ចំពោះខ្ញុំ ទេ
and keeping this piece of cloth,
ហើយរក្សាក្រណាត់នេះទុក
then today,
បន្ទាប់មកថ្ងៃនេះ
Nanny Sun would have wronged me.
មេដោះ ស៊ុន នឹងធ្វើបាបខ្ញុំ។
That's not true!
នោះមិនពិតទេ!
Old Madam,
លោកជំទាវចាស់,
General,
ឧត្តមសេនីយ៍
she accused me out of malice!
នាងចោទប្រកាន់ខ្ញុំដោយសារចិត្តអាក្រក់!
Are you implying
តើអ្នកកំពុងបង្កប់ន័យមែនទេ?
the General and I worked
ខ្ញុំ និងឧត្តមសេនីយ៍បានធ្វើការ
together to frame you?
រួមគ្នាដើម្បីដាក់អ្នក?
No, no, that's not it.
ទេ ទេ នោះមិនមែនទេ។
Old Madam,
លោកជំទាវចាស់,
please, you must stand up for me!
សូម​លោក​អ្នក​ត្រូវ​តែ​ក្រោក​ឈរ​ឡើង​ដើម្បី​ខ្ញុំ!
That is enough.
គ្រប់គ្រាន់ហើយ។
It's just a misunderstanding.
វាគ្រាន់តែជាការយល់ច្រឡំប៉ុណ្ណោះ។
But this misunderstanding nearly cost my life.
ប៉ុន្តែការយល់ច្រឡំនេះ ស្ទើរតែធ្វើឱ្យខ្ញុំបាត់បង់ជីវិត។
We can't just let it slide so easily, can we?
យើងមិនអាចទុកវាចោល ដោយងាយៗបែបនេះទេ មែនទេ?
Then what is it you want?
បន្ទាប់មកតើអ្នកចង់បានអ្វី?
I've only just married in.
ខ្ញុំទើបតែរៀបការនៅឆ្នាំនេះ។
I fear others will say
ខ្ញុំខ្លាចអ្នកដទៃនឹងនិយាយថា
that I bully the servants.
ថាខ្ញុំធ្វើបាបអ្នកបម្រើ។
But if this isn't punished severely,
ប៉ុន្តែបើមិនផ្តន្ទាទោសធ្ងន់ធ្ងរទេ
people will say Old Madam can't keep order.
មនុស្សនឹងនិយាយថា លោកជំទាវមិនអាចរក្សាសណ្តាប់ធ្នាប់បានទេ។
In that case...
ក្នុងករណីនោះ...
Nanny Sun,
ណានី ស៊ុន,
you will kneel here on the cushion
អ្នកនឹងលុតជង្គង់នៅទីនេះលើខ្នើយ
for ten full hours.
សម្រាប់ដប់ម៉ោងពេញ។
Old Madam?
លោកជំទាវចាស់?
Old Madam!
លោកជំទាវចាស់!
Do it as she says.
ធ្វើវាដូចដែលនាងនិយាយ។
You cannot turn your back on me, Old Madam!
អ្នកមិនអាចងាក ក្រោយខ្ញុំបានទេ លោកស្រីចាស់!
Sister-in-law.
បងប្អូនស្រីថ្លៃ។
Nanny Sun...
មេដោះ ស៊ុន...
Jingchuan.
ជីងឈួន។
Kneel properly.
លុតជង្គង់ឱ្យបានត្រឹមត្រូវ។
If one day you can rise again,
បើថ្ងៃណាមួយអ្នកអាចក្រោកឡើងវិញបាន
we shall meet once more.
យើងនឹងជួបគ្នាម្តងទៀត។
♪New snow falls thick beneath the eaves♪
♪ព្រិលថ្មីធ្លាក់យ៉ាងក្រាស់ នៅក្រោមដំបូលផ្ទះ♪
♪Covering the courtyard gate♪
♪គ្របដណ្ដប់លើទ្វារទីធ្លា♪
♪Your gaze melts winter into spring♪
♪ កែវភ្នែករបស់អ្នករលាយរដូវរងាទៅជារដូវផ្ការីក♪
♪Turning back from the boundless multitude♪
♪ងាកចេញពី ហ្វូងមនុស្សគ្មានព្រំដែន♪
♪Gazing at you in that fleeting moment♪
♪កំពុងសម្លឹងមើលអ្នកក្នុងពេលដ៏ខ្លីនោះ♪
♪All the hardships fade into drifting dust♪
♪ការលំបាកទាំងអស់រសាត់ ទៅជាធូលីដីរសាត់ទៅ♪
♪A foolish dream turns earnest with you in it♪
♪សុបិនដ៏ល្ងង់ខ្លៅមួយប្រែក្លាយជា ការពិតជាមួយអ្នកនៅក្នុងនោះ♪
♪Even a feigned play can grow into true affection♪
♪សូម្បីតែការសម្ដែងក្លែងក្លាយក៏អាច ក្លាយជាស្នេហាពិតបានដែរ♪
♪Too many dusks walked alone beneath my umbrella♪
♪មានពេលព្រលប់ច្រើនពេកដើរ តែម្នាក់ឯងនៅក្រោមឆ័ត្ររបស់ខ្ញុំ♪
♪Yet I crave the warmth left in your embrace♪
♪តែខ្ញុំចង់បានភាពកក់ក្តៅ ដែលនៅសេសសល់ពីការឱបរបស់អ្នក♪
♪Among thousands of bright lamps, is there one♪
♪ក្នុងចំណោម ចង្កៀងភ្លឺរាប់ពាន់ មានមួយ♪
♪That waits quietly for me?♪
♪នោះរង់ចាំខ្ញុំដោយស្ងៀមស្ងាត់មែនទេ?♪
♪Time grinds through the rings of memory♪
♪ពេលវេលារំកិលកាត់ រង្វង់នៃការចងចាំ♪
♪Only you keep me warm in the long night♪
♪មានតែអ្នកទេដែលធ្វើឲ្យខ្ញុំកក់ក្តៅ ក្នុងយប់ដ៏វែង♪
♪Scars left by the days gone by♪
♪ស្លាកស្នាមដែលបន្សល់ទុកដោយថ្ងៃកន្លងផុតទៅ♪
♪Lie upon the lines of our hands together♪
♪ដេកលើបន្ទាត់ ដៃរបស់យើងជាមួយគ្នា♪
♪I hold out a heart sincere and true♪
♪ខ្ញុំរក្សាបេះដូងដ៏ស្មោះត្រង់ និងស្មោះត្រង់♪
♪Crossing the deep courtyard♪
♪ឆ្លងកាត់ទីធ្លាជ្រៅ♪
♪Just to trade it for one kiss from you♪
♪គ្រាន់តែចង់ដោះដូរវាជាមួយនឹងការថើបមួយពីអ្នក♪
♪Praying our hair turns gray without regret♪
♪អធិស្ឋានសុំឱ្យសក់របស់យើងប្រែជា ពណ៌ប្រផេះដោយមិនស្ដាយក្រោយ♪
♪So that true love will finally come to be♪
♪ ដូច្នេះស្នេហាពិតនឹង កើតឡើងនៅទីបំផុត♪